畳み込みネットワーク すなわちCovNetについて
お話ししましょう
CovNetは 空間全体でパラメーターを
共有するニューラルネットワークです
あるイメージがあるとします
これは平らなパンケーキとして表すことができます
幅と高さがあり
一般には 赤 緑 青のチャンネルがあるため
深さもあります
この例では 深さは3です
これが入力です
このイメージの小さなパッチを取り
それに対して
小さなニューラルネットワークを実行し
出力をKとします
これらの出力を垂直に
このような小さな柱で表現しましょう
ここで その小さなニューラルネットワークを
重みを変えずにイメージ上で
スライドさせましょう
ブラシで塗るように
垂直にスライドします
出力に
別のイメージを描画しました
別の幅と
別の高さになります
そして重要なことに
別の深さになります
R G Bだけでなく
多くのカラーチャネルを持つ
出力Kになります
この操作は
畳み込みと呼ばれます
パッチサイズが
イメージ全体のサイズであれば
ニューラルネットワークの
通常の層と違いはありません
しかしこの例では小さなパッチなので、
より少ない重みとなり、
空間全体で共有されます
CovNetは基本的に
ディープネットワークであり
行列の複数の層のスタックの代わりに
畳み込みのスタックを持ちます
一般的な考え方としては
ピラミッドを作ります
底には この大きなイメージがありますが
非常に浅く R G Bのみです
畳み込みを適用して
詰め込む空間の寸法を
しだいに増やして
深さを増していきます。
これは表現のセマンティックの複雑さに
ほぼ対応します
一番上にはクラシファイを置くことができます
この表現には
この空間情報のすべてが詰め込まれ
イメージの内容にマップする
パラメーターだけが残ります
これが一般的な考え方です
これを実装する場合
理解すべき小さな詳細が多数あり
慣れるべき専門用語もかなりあります
パッチと深さのコンセプトには
触れました
パッチはカーネルと呼ばれることもあります
スタック内の各パンケーキは
フィーチャーマップと呼ばれます
ここで3つのフィーチャーマップを
Kフィーチャーマップにマッピングします
知っておくべき
もう一つの用語はストライドです
これはピクセル数であり
フィルターを移動するたびに
シフトするピクセル数です
ストライドを1にすると 出力は入力と
ほぼ同じサイズになります
ストライドを2にすると
サイズは約半分になります
大雑把に言えば
これはイメージのエッジでの処理に
少し依存しているからです
エッジを過ぎないようにします
これはしばしば
有効なパディングと簡潔に呼ばれます
または エッジを離れて ゼロを埋め込み
出力マップサイズと入力マップサイズが
まったく同じになるように
します
これはしばしば
同一パディングと簡潔に呼ばれます